// Сегодня[22.06] – как нельзя кстати удачный день поделиться миролюбивой статьёй, написанной изначально как часть рассказа, но явно его переросшей.
// Никогда больше, #нетвойне #мирумир и другие клише 2МВ.
// Скорбь уместнее гип гип ура, людоеды.


Гуманизм и Пацифизм

Спор вокруг пацифизма, вернее полного пацифизма. Хоть их и объединяет гуманизм, но вот разное толкование свойственно почти всему на нашей планете.

Так вот, в чем же суть: гуманизм взывает делать все, чтобы наиболее широкому кругу лиц было лучше. При этом делать так, чтобы наиболее узкому количеству людей было плохо. Пока что довольно просто. Но вот добиться улучшения одного и другого можно разными способами. Так один из них взывает к личной ответственности, мол нельзя никому делать плохо, можно лишь делать людям добро. Другой же предлагает дилемму, что если твои действия спасут огромное количество людей, но при этом из-за них же погибнет определенное количество людей(имеется в виду меньшее), стоит ли оно того? Ведь ты помог сильнее, чем навредил. Но при этом своими деяниями привел людей к смерти.
Это можно упростить для широкой публики дилеммой трамвая, однако разница между ними присутствует. В данном случае все люди равны, когда как в trolley problem сравниваются важность определенных людей. Это ни в коем случае не упрек в сторону "трамвайной", наоборот она сама является огромной пищей для толков и толкования. Например, дороже ли жизнь человека, способного своими открытиями спасти десятки тысяч жизней, чем жизнь человека, совершившего геноцид?
Но взращаясь к дискурсу; на него можно посмотреть под другим углом - готов ли ты, что твои действия могут привести к опасности для здоровья и жизни людей, готов взять ответственность за то, что допустил это? Можешь ли ты предотвратить все смерти, от тебя зависящие? Но смерть это громкое слово, сложно представить это людям, не обладающим властью, давайте попробуй отягчить. Сделал ли ты всё возможное, чтобы людям жилось лучше и сделал ли ты всё, для того, чтобы никому из-за тебя не жилось хуже?
Является ли это смертельным недостатком гуманизма и пацифизма?

Логичным ответом - будет "нет", ведь это как с веганством и веганством, не важно сколько ты сделал, важно что ты сделал что-то(то бишь спектр). И само осознание важности - уже многое значит. Сам факт, что человек делает всё(или хоть что-то), что в его силах, чтобы было лучше какому-то обобщённому или конкретному обществу, пытается не ухудшить ничье положение и состояние - уже успех на пути к прекрасному гуманистическому будущему.

Но при чем тут пацифизм? Так вот, можно ли совершить определенного рода военную операцию, благодаря которой, к примеру, территория будет очищена от террористов или им подобным? Если да - то есть шанс, что эта война может закончится еще большими потерями - то есть ты идешь поперек своим убеждениям и являешься убийцей-обезьяной с автоматом. Если нет - то ты попускаешь антигуманную деятельность на определенной территории, т.е. допускаешь убийства, геноцид, репрессии и прочее, хотя мог, хотя бы в теории, прекратить это.

Аргумент про начало войны для борьбы с *вставьте любую категорию людей на ваше усмотрение* звучит знакомо милитаристски-нацистско-фашистско, однако в таких случаях это всего лишь слова, а не реальные намерения.

Является ли мерилом мир или "правильная" война имеет место быть? Могут ли военные действия или, например, политическая и экономическая поддержка "правильных людей"(стороны в конфликте) привести к общему благу. Или абсолютно все существующие проблемы решатся дипломатически или сами собой обучением, временем и правильными решениями в будущем?

Способно ли человечество существовать в относительном гуманизме и пацифизме?
