[ Оригинал статьи: https://vk.com/@fuckshitdope-ploho ]

фашизм - плохо; нацизм - плохо; геноцид - плохо; убийства - плохо; преступления против humanity - плохо; смерти - плохо; нищета - плохо; голод - плохо; нарушения прав и ограничение базовых свобод людей - плохо; терроризм - плохо; пропаганда всего этого - плохо.
Я, конечно, мог объяснить подробнее, но: переубеждать не собираюсь, тематика больно опасна и обширна.
Поэтому обойдемся лозунгами без аргументов.

Нацизм. В нашей стране есть проблемы с ним.
В особенности по отношению к цыганам.

Вопрос, если винить определённую группу людей во всех бедах - то как скоро это закончится беспорядками, насилием, погромами и геноцидом?
И всё, что для этого нужно - врать и/или убеждать население в том, что "ОНИ" хуже чем "МЫ". Про "чистоту русской крови", "аренду только для славян" и другой нацистский позор и пиздец даже стыдно говорить.
Страшно, что говорят это не единичные маргиналы - а действительно большая прослойка людей.
Нацизм нынче в моде.

Что уж говорить, национализм является уродом и опухолью, приводит который к злу; а доброго от него не дождешься.

В нашем культурном пространстве есть некоторая особенность: racial slurs используются как научные наименования чаще, чем как оскорбления.
Назвать человека "негр", "чурка" или "хач", не подразумевая ничего плохого под этим словом - является абсолютно нормальным(правда в основном для старшего поколения).
Хотя стереотипы и предубеждения иногда заставляют этих же людей использовать свой рот против себя.

Антисемитизм тоже является не зашитой ряхой.
Довольно часто компрометируется как в сми/попкультуре, так и в реальности(как на низшем уровне, так и в аэропорту махачкалы).

"Кавказский вопрос"
Если что, "вопросами" называют нацизм по отношению к нации на той территории.
Ну и имперско-фашистские амбиции эквивалентно.

Против цыган в моем окружении настроены почти все, даже те, кто к любой другой группе людей не предвзят.
Меньшинство не является нацистами, что пугает.
Имели случай сообщения (цитаты дословные) подобного толка, вдохновившие на создание статьи: "У меня личная неприязнь к цыганам и темнокожим, я не считаю, что я расист или нацист", "цыгане мне в действительности противны как нация. мерзкая культура, обычаи и отсутствие родины".

Немножко off-topic, но мне интересно, неужели клеющие стикеры "можем повторить" призывают к гибели 26 миллионов сограждан, а также к осиротению и овдовению миллионов детей и жен?

Страна победившая нацизм полна антисемитов, цыганоненавистников и азиатофобов - неиронично это.
Многие даже не стыдятся тем, что они нацисты. А некоторые - гордятся.

And as always, людоеды везде и повсюду; не кусайте, не ешьте, не кушайте людей.
